1.线性表
线性表就好比图书馆书架，每本书是个元素。可以任意取去两本，进行交换位置。也可以从任何地方拿去一本书，或者在任意一个空位放入一本书。

2.数量
每个病人是一个元素，先排队的病人优先看病。后面来的病人在最末尾排队。大家不能插队。如果第一个病人再想看病也必须从最后一个病人后面开始排队

3.栈
栈就像搭积木一样，先搭的积木在最下面，最后搭的积木在上面，要想拿去最下面的那一块积木，必须把上面的积木取出来，先取最后一个搭的积木，依次取出。

4.树
树的数据结构，就是像家里的人亲人的关系。先有爷爷奶奶，爷爷奶奶生生了你的爸爸，还有叔叔，还有伯伯。你的爸爸妈妈生出了你，你的叔叔婶婶生出了你的堂弟，你的伯伯婶婶生出了堂哥。你和堂弟和堂哥的关系都是爷爷奶奶的儿子生下的孩子，只是不是同一个儿子生下的儿子。

5.图
1.无向图
无列图数据结构的关系就如你与你的同学和老师，家长的光系。列如大家都要了解互相的名字，你出生你的家长给你起名字，从小爸爸妈妈就告诉他们的名字给你。你和家长就有知道名字的直接关系。你报名的时候拿到你信息表，知道了你的名字。开学班里做自我介绍，你也知道了同学和老师的名字。同学与老师知道名字的关系也是直接关系，但你的同学要知道你家长的名字必须要通过你的告诉才能知道你家长的名字，所以你的同学跟你的家长不是直接关系。知道老师名字必须通过你的告诉才能知道，老师跟家长也不是直接关系。

2.有向图
这时你不能直接找厂家修，你需要找电脑城的卖家，电脑城的卖家再帮你返厂。有向图数据结构，举个例子你在电脑城买了一台台电脑，坏了。厂家帮你修好了电脑也不直接给你，他需要给卖家，再经过卖家的手给你。